### 2011-03-02 qualificacao/cap-tdd.tex
red green refactor

>>>>

Na prática, TDD obriga que o programador escreva um código novo apenas se houver
um teste automatizado falhando, e faz com que ele remova duplicação de dados e
de código constantemente. Esse ciclo, exemplificado na figura
\ref{fig:red-green-refactor} é também conhecido como Vermelho-Verde-Refatora
(ou Red-Green-Refactor), já que lembram as cores que o programador geralmente
vê quando faz TDD: o vermelho geralmente significa que o teste está falhando, e
o verde quando o teste foi executado com sucesso.

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.6]{ciclo-tdd}
  \caption{O ciclo Vermelho-Verde-Refatora}
  \label{fig:red-green-refactor}
\end{figure}
